Pseudotelepatia Quântica (TODO)

### 2023-06-30 slides/main.tex
fix neq constraints
slide => lema 1 completo

  \only<8>{
    \[\begin{aligned}
        m_{0,0}\, m_{0,1}\, m_{0,2} &= +1 \\
        m_{1,0}\, m_{1,1}\, m_{1,2} &= +1 \\
        m_{2,0}\, m_{2,1}\, m_{2,2} &= +1 \\
        m_{0,0}\, m_{1,0}\, m_{2,0} &= -1 \\
        m_{0,1}\, m_{1,1}\, m_{2,1} &= -1 \\
        m_{0,2}\, m_{1,2}\, m_{2,2} &= -1 \\
        \midrule
        +1 &= -1
      \end{aligned}\]
  }
\end{frame}

@@

  \begin{itemize}[<+(1)->]
  \item Note que, em qualquer linha e coluna, os três
    observáveis comutam entre si.

@@

  \item O que isso significa é que a primeira medição de qualquer
    linha/coluna resulta em um autovalor \(\lambda\) colapsa para uma
    combinação de dois autovetores \(\ket{\lambda}_{0}\) e
    \(\ket{\lambda}_{1}\)

  \item A segunda medição, então, colapsa para \(\ket{\lambda}_{0}\)
    ou \(\ket{\lambda_{1}}\), e fixa o estado.

@@

  \item Mas, para toda linha \(i\), temos
    \(P_{i} \Lambda_{i} P_{i}^{-1} = I\). Logo, \(\Lambda_{i} = I\) e o
    produto das três medições é \(+1\) sempre. Para toda coluna \(j\),
    \(P_{j} \Lambda_{j} P_{j}^{-1} = -I\) e \(\Lambda_{j} = -I\)
  \end{itemize}
\end{frame}
% \begin{center}
    %   \begin{tikzpicture}[vertex/.style={circle, thin, fill=blue!30, draw, inner sep=0, minimum size=5pt}]
    %     \node (phantom) [
    %     vertex, label=above right:{\phantom{\(-X \otimes Z\)}},
    %     label=below right:{\phantom{\(-X \otimes Z\)}}
    %     ] at (2, -4) {};

>>>>

  \only<8>{
    \[\begin{aligned}
        m_{0,0}\, m_{0,1}\, m_{0,2} &= +1 \\
        m_{1,0}\, m_{1,1}\, m_{1,2} &= +1 \\
        m_{2,0}\, m_{2,1}\, m_{2,2} &= +1 \\
        m_{0,0}\, m_{1,0}\, m_{2,0} &= -1 \\
        m_{0,1}\, m_{1,1}\, m_{2,1} &= -1 \\
        m_{0,2}\, m_{1,2}\, m_{2,2} &= -1 \\
        \midrule
        +1 &\neq -1
      \end{aligned}\]
  }
\end{frame}

@@

  \begin{itemize}[<+(1)->]
  \item Note que, em qualquer linha e coluna, os três
    observáveis comutam entre si

@@

  \item O que isso significa é que a primeira medição de qualquer
    linha/coluna resulta em um autovalor \(\lambda\) e colapsa para uma
    combinação de dois autovetores \(\ket{\lambda}_{0}\) e
    \(\ket{\lambda}_{1}\)

  \item A segunda medição, então, colapsa para \(\ket{\lambda}_{0}\)
    ou \(\ket{\lambda_{1}}\), e fixa o estado

@@

  \item Mas, para toda linha \(i\), temos
    \(P_{i} \Lambda_{i} P_{i}^{-1} = I\). Logo, \(\Lambda_{i} = I\) e o
    produto das três medições é \(+1\) sempre. Para toda coluna \(j\),
    \(P_{j} \Lambda_{j} P_{j}^{-1} = -I\) e \(\Lambda_{j} = -I\) 
  \end{itemize}

  \only<.->{\qed}
\end{frame}

\begin{frame}{Lema 1: Produto das Linhas e Colunas}
  \begin{itemize}[<+->]
  \item Para a primeira linha, os autovetores em comum são
    \(\ket{00}, \ket{01}, \ket{10}\) e \(\ket{11}\)

  \item Para a primeira célula \(I \otimes Z\), temos \(\ket{00}\) e
    \(\ket{10}\) no autoespaço do \(+1\)

  \item Ao observar \(+1\), o estado colapsa para uma combinação dos dois, vide Exemplo 4:
    \[
      \frac{1}{2} (\ket{0000} + \ket{0101} + \ket{1010} + \ket{1111})
      \mapsto
      \frac{1}{\sqrt{2}} (\ket{0000} + \ket{1010})
    \]

  \item Para a segunda célula \(Z \otimes I\), o autovalor de \(\ket{00}\) é
    \(+1\) e o de \(\ket{10}\) é \(-1\)

  \item Ao observar \(-1\), o estado colapsa para o autovetor \(\ket{10}\),
    vide Exemplo 4:
    \[
      \frac{1}{\sqrt{2}} (\ket{0000} + \ket{1010})
      \mapsto
      \ket{1010}
    \]  \end{itemize}
\end{frame}

% \begin{center}
    %   \begin{tikzpicture}[vertex/.style={circle, thin, fill=blue!30, draw, inner sep=0, minimum size=5pt}]
    %     \node (phantom) [
    %     vertex, label=above right:{\phantom{\(-X \otimes Z\)}},
    %     label=below right:{\phantom{\(-X \otimes Z\)}}
    %     ] at (2, -4) {};
